- Quais são as modalidades e quais são as fundamentações que nós temos hoje do split payment? A lei
- complementar, ela fala então que existe a liquidação financeira no artigo 27. O artigo 32, ele fala
- sobre como o split payment acontecerá de forma padrão ou vocês podem também ouvir do split payment
- inteligente. Como que acontece a aplicação desse split payment sobre essa circunstância?
- As operações entre contribuintes, ou seja, contribuintes do IBS e da CBS, que estejam dentro do regime
- irregular dessa operação, efetuam por intermédio dos meios de pagamentos previstos, ou seja, PICs,
- cartão de crédito e débito, o recolhimento da operação e uma vinculação da liquidação financeira
- por split payment. Quais são as principais características dessa operação? O sistema consultará
- em tempo real, o que de fato tem nas bases de dados do comitê gestor ou da Receita Federal, dentro
- da apuração assistida do seu contribuinte, ele vai trazer a segregação e o recolhimento dividido
- e rateado de forma automática.
- O FISPO ainda fala sobre o Spirit Permit Simplificado, que está lá no artigo 33 da Lei Complementar
- 214. E como que acontece? São operações cujos adquirentes ou contratantes não são contribuintes
- do IBES e da CBS, ou seja, não estamos falando de um contribuinte que esteja na obrigatoriedade do
- recolhimento, que esteja dentro do regime regular. Então, outras hipóteses definidas dentro da legislação
- podem utilizar também meios de pagamentos intermediários e está
- dentro do Split Permit, mas não de forma inteligente, mas simplificado. Por quê? Estamos falando de
- um fornecedor trabalhando numa transação comercial de um não contribuinte do IBS e da CBS. Quais
- são as características do Split Permit sobre o artigo 33? O contribuinte pode optar por recolher o
- IBS e CBS com base em percentuais fixados sobre o valor da operação, definido pelo comitê gestor,
- por isso que a gente precisa de um comitê
- Na verdade, a gente precisa do comitê e a gente precisa também do regulamento. E por que eu falo isso?
- A gente ainda não tem um comitê gestor, pessoal. Estamos ainda criando esse comitê. Hoje, nós temos
- um pré-comitê gestor, onde existem já alguns representantes estaduais, mas ainda se faz necessidade
- de ter também os representantes municipais. Então, dentro dessa percepção de regulamento, a gente
- precisa ainda da criação do comitê para que, de fato, crie esses valores fixados para recolher
- Então, para que não haja um recolhimento de forma exata, existe uma presunção e aí de forma simplificada
- há o recolhimento dessa presunção e depois descontado ou ressarcido o valor. O Explicit Permit Manual,
- que é o artigo 36, o físico fala sobre a aplicação dele sobre operações de contribuintes, ou seja,
- estamos falando de contribuintes regulares do IBS e da CBS, efetuados por intermédios de outros meios
- de pagamentos que não permitem segregação.
- Então, além daqueles pagamentos que a gente já está dentro da regulamentação do Banco Central,
- existem outras formas de pagamentos e que não está vinculado ao split payment. Então, por isso que
- o artigo 36, ele existe. Porque o adquirente, sendo contribuinte regular, ele recolhe o IBS e o IBS
- separadamente em prazo estabelecido dentro do regulamento.
- e de modo manual, ou seja, dentro da modalidade residual da operação, e apenas assim será utilizado
- sobre a segregação. Então, de forma automática, vai acontecer a apuração do IBS e da CBS. Lembre-se,
- pessoal, a apuração assistida é uma plataforma diferente do split payment, mas elas vão se adequar
- junto. Então, eu trouxe para vocês um fluxo sobre a prática comercial para que vocês entendam ainda
- mais. O split payment padrão, inteligente,
- É o que mais vai ser utilizado, obviamente, mas por isso que é importante a gente ter as definições.
- O inteligente é, de fato, emitir o documento fiscal eletrônico, dentro do documento fiscal eletrônico
- ter a fórmula de pagamento entre fornecedor e adquirente, e dentro desse contexto existe a liquidação
- financeira sobre split payment e ele faz o RAT de forma automática. É isso que o fluxo está trazendo
- para vocês. Existe uma empresa e dentro dessa empresa emitiu um documento fiscal eletrônico,
- houve o pagamento dessa operação. Se não houve o pagamento, ele poderá de fato fazer o recolhimento
- conforme as modalidades e se houver pagamento e a liquidação financeira for do dispute payment há
- ou um saldo credor ou de fato um recolhimento.
- Então, pode ser que o seu contribuinte tenha um saldo credor. E como que o banco vai saber? Ele vai,
- na hora, buscar a apuração assistida e identificar. Porque se há um saldo, isso quer dizer que o
- seu contribuinte não precisaria fazer aquele ratinho naquele exato momento. Então, tudo isso de forma
- automática. Então, por isso que se fala de uma apuração assistida.